# 23 岁创办公司是什么感觉

> 原文：<https://medium.com/swlh/whats-it-like-to-build-a-company-at-23-5b9aa744c7b2>

![](img/4a3b508ab8745240326cc78f9aa43b62.png)

你好，世界

我叫斯拉瓦，是一家金融科技公司的联合创始人，该公司旨在通过一个全球金融平台连接发达市场和新兴市场。

**背景故事**

Slava 和 Alex 分别在俄国和罗马尼亚的家族企业中艰难地度过了新兴市场的难关。由于流动性问题和当地信贷市场效率低下，许多健康成长的企业被迫关闭。在英国接受教育后，他们注意到，在发达市场，资金以微不足道的利率存在银行账户里。这种资本配置的失误非常明显，随之而来的机会似乎触手可及。因此，他们开始反复寻找弥合差距的最佳方式，并创建一个系统，通过为国际贸易融资，在全球范围内提供更有效的资本配置。”

这就是我们在尽职调查报告中向投资者描述的方式。

事实上，它主要由三种力量驱动:

1.  创造能让世界变得更美好的事物的愿望
2.  如何改善当前系统效率低下的愿景
3.  追求高度的自由，尽情享受生活

成为一名企业家并不是每个人的必经之路，但是对于那些敢于尝试的人来说，它会给你带来很多快乐和成就感。

这里有一个小的[视频](https://www.youtube.com/watch?v=L6CKLPkIV-0)，精彩地展示了它是什么样子的。去过的人都懂:)

到目前为止，我将谈谈我在整个创业过程中的主要收获。

## 你得到的意外帮助

![](img/425df3c1716a4adc37792f3f7d93a21a.png)

当一个人真正决定去做，并把他/她的全部精力放在创造上时，奇怪的事情就开始发生了。

起初，目标似乎无法实现，也不知道如何实现。然而，如果你继续下去，它开始转变。很多人似乎对你正在做的事情感兴趣，并希望提供帮助。我不知道这是否是因为我们相对年轻，以及金融科技领域的传言，但这相当令人困惑。

例如，前几天我们花了几个晚上为投资者做尽职调查。写下几页答案，涵盖信贷程序、系统安全和其他有趣的东西，然后不断重复。然而，在我们把它发给外部团体之前，似乎没有人做最后的校对，它充满了小的拼写错误。当你试图向投资者传递一个信息时，这是不可接受的:“我们才 20 出头，会很好地管理你的资金！”。

然而，一位拥有数十亿美元资产的对冲基金的总经理花时间审查和编辑每一页，并与我们一起浏览。后来，他把我们的材料发给了 12 个团体，从其它基金的首席执行官到家族理财室的负责人，但没有为自己带来明显的好处。我们的投资者教给我们不同的技能，从 B2B 销售到信用风险和融资。通常我们几乎不认识的人会特意去做介绍。

我想，如果人们能够看到我们正在建设的愿景，并与之建立联系，就会有一种内在的愿望为实现这一愿景做出贡献。

或者也许这只是一个事实，即只有有限数量的疯子会走上一条统计上灾难性的创业之路。所以，那些很突出的。尤其是当你在金融领域与银行这样的巨头竞争时。

## 疯狂的学习和成长速度

![](img/21490f79a4abb375fedfc257fc9384e1.png)

所有这些帮助对我来说都是一个惊喜，但更大的惊喜是学习的疯狂速度。作为团队成员，你在创业公司 6 个月内学到的东西相当于在公司 3 年的时间。如果你是创始人，这个数字至少是 10 的倍数。

没有人有资格做那份工作，除非他们以前建立过一个公司。企业技能只能间接转移，因为它们通常是专业化的，而作为一名创始人，你需要成为一名整合多个学科的通才，以拥有全局视野。

因此，你在工作中学习。没有结构，没有明确的任务，没有僵化的组织结构。你从零开始创造一切，这很迷人。

一开始，你并不真正知道自己在做什么，但随着你的深入，通过与在这个领域工作了一段时间的人的无数次聊天、市场研究以及与客户的实地调查，事情开始变得越来越清晰。

> 你开始认为现在你知道你在做什么，但半年后，你回头想想，我当时在做什么？

这个循环会不断重复，这是一个正常的过程。从两个人在沙发上工作到不同国家的 10 人团队，再到 100 人的公司，需要完全不同的技能和思维方式。

所以，除了坚持不懈，创始人必须具备的最重要的素质是学习能力，而且学得很快。这种学习本身已经是对工作的巨大回报。

## 过山车

![](img/e9a32d2c7d0660653f1cde456664ddb0.png)

然而，这确实是一个过山车。你永远不知道会发生什么。有一天，你参加了一个精彩的会议，让你觉得你完成了一个期待已久的销售线索，你觉得公司要去月球了！一周后，同样的线索被拉出来，你意识到你的现金只够再维持两个月。突然，潮流转向了你，感觉这一切都太多了。

我猜这是创始人的标配。我被亲近的人描述为一个非常稳定和冷静的人，这有助于限制对这种波动的反应。然而，它有时仍然困扰着我，我不得不克服它。而我的联合创始人更情绪化，会在短时间内受到影响。因此，必须通过冥想或其他技巧来控制你的情绪和思维，并对你的愿景有绝对的信心。

这些快速的变化也给工作带来了相当多的兴奋，因为不断有新的任务、新的可能性和新的问题需要解决。如果你能够改变对不确定性的反应，并通过将其视为增长机会来克服由此产生的压力，这将成为一次真正的冒险。

Brad Stulberg 和 Steve Magness 在他们的书 *Peak Performance* 中介绍了研究，该研究显示了当一个人在执行“恰到好处的挑战”时，真正的成长是如何发生的。这意味着他们走出了舒适区，但并没有完全被手头任务的难度所压倒。这适用于从体育到创造性职业的所有领域。成长心态能够将压力转化为创造力和动力，让你做到最好。

## 意想不到的挑战

![](img/ab48f65de9bd235edb98903d53d60a9d.png)

你将需要这种心态，因为旅途中会有一大堆意想不到的挑战。似乎媒体谈论作为一名企业家的“艰难生活”到了令人讨厌的程度。然而，他们确实有道理。这些挑战真的让你措手不及，迫使你去应对它们，以避免公司的死亡。

在经营公司的第一年，有很多这样的事情，但我发现最困难的是建立一个团队。

> 公司只不过是一群为实现共同目标而努力的人。在好的情况下，他们也有共同的目标。不管你怎么看，决定一个组织成败的是组织中的人。

建立团队和公司文化绝非易事。你需要找到这样的人，他们不仅拥有完成工作的*技能*，而且*能够融入团队文化*和工作环境。在我们的小团队中，我们已经经历了当任何一部分缺失时，它是如何不起作用的。

一个来自高级银行职位的熟练人员有技术能力来做这项工作(或者我们曾经这样认为)，但没有足够的经验来处理持续不断的小型创业公司火灾。他也不能理解公司的使命，去欣赏除了外在的金钱补偿之外的内在回报。这导致他退出，让我们在直播的时候人手不足。

另一方面，从很早就和我们在一起的人不具备与公司一起成长的技能。与任务和团队有很好的联系，但是工作质量总是很差。在公司的早期阶段，你不能承担一个没有尽最大努力的人。经过大量的讨论和犹豫，我们不得不解雇这个人。这是我作为首席执行官必须做的最困难的事情之一。

有了这些经历后，我们开始理解这句话:“慢招，快炒”。这就是为什么我们现在的目标是面试技术和健身组件，有一个严格的试用期，在结束时，如果没有工作，我们会立即做出决定。

## 不真实的满足程度

![](img/87a3bf0f7af5dcb360066d70587499fd.png)

时机、毅力和十年的努力最终会让你看起来一夜成名—Twitter 联合创始人比兹·斯通

克服这些挑战会带来惊人的成就感。通过推动我们的边界和超越以前的限制，人类体验到满足感和成就感。这是源于进化的我们的本性。为了成长，我们必须经历转变，这通常是不舒服的，但这会让我们成为更好的自己。

同样的基本原理可以在一只兔子身上观察到，它利用它的每一点肌肉和神经系统以最快的速度逃离狐狸，也可以在一个瑜伽修行者身上观察到，他在冥想中达到最高的专注度，以达到一种超然的状态。

每一天，你都离实现你的愿景和目标更近了一步。你可以在脑海中看到它，随着时间的推移，它开始成为现实。然而，幸福不在于目的地。它存在于每天的进程中。

> 幸福不是目标，而是一段旅程。

这就是为什么热爱你所做的事情并足够相信它以继续追求是如此重要。目标会不断发展，但是你对工作的态度决定了工作的质量，以及它对你整个生活体验的影响。

这个关于三个人搬运石头的小故事说明了这一点。他们每个人都被问到:*“你在做什么？”*

男人 1: *搬石头*

男人 2: *努力把食物放在桌子上*

男人 3: *为我们的城镇建一座寺庙*

他们做着完全相同的工作。猜猜哪个会更有成就感？

## 选择

创建一家公司是一个美丽、紧张、有趣、令人惊讶和充实的旅程。这是一种创造力的形式，类似于社会科学领域的艺术或写作。

当你踩上去的时候，你需要有一个清晰的发自内心的意图。目标越少以自我为中心，你就越有灵感，当事情变得艰难时，你就能把自己推得更远。

不过，并不是每个人都需要成为创始人。大多数人在其他职位上会更快乐。重要的是选择一个地方，在那里你可以成长，感受到支持，并获得实现公司使命的灵感。

我们活着的时间很短。追求你不喜欢或不能推动你成长的事情是没有意义的，因为我们大部分时间都花在工作上。

因此，明智地选择。

**感谢您的阅读。**

[![](img/308a8d84fb9b2fab43d66c117fcc4bb4.png)](https://medium.com/swlh)

## 这篇文章发表在[《创业](https://medium.com/swlh)》上，这是 Medium 最大的创业刊物，有+420，678 人关注。

## 在这里订阅接收[我们的头条新闻](http://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。

[![](img/b0164736ea17a63403e660de5dedf91a.png)](https://medium.com/swlh)